Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
Ла таса де осалууд
de este equipo es muy alta.
Чухал ач холбогдол бүхий бүрэн гүйцэд хийх боломжгүй.
Хэдий тийм ч ховор.
Al iniciar mi última temporada,
шар буурцаг маш их ухамсартай
de que las probabilidades
están en mi contra.
Mi tarea es evitar no sólo mi muerte,
sino la de todo el equipo.
Лас эмоционууд que eso implica
bastan para no dejarte dormir de noche.
Хола, ¿como estás?
- Биен, сеньор.
- Пердон, ле эрре.
Сайн байна уу.
Que les vaya bien.
Маш их баярлалаа.
Хаган Руидо.
Sí. Эсо гаремо.
ХОГАР ДЕ ЛОС АЯНГАТАЙ шувууд
Хүү aviadores cuidadosamente elegidos,
los más testados y execcionales.
Лос Thunderbirds нь хүн төрөлхтөний хамгийн сайн төлөөлөгч юм.
Excelenciacomo algo más grande que nosotros-ийг төлөөлдөг.
Энэ нь үнэхээр гайхалтай.
Encenderemos un sentido de propósito
que logre unir al país.
Para hacerlo y hacerlo bien,
no basta con ser buenos.
Тенемос que ser ер бусын.
Эста es nuestra Mission.
VUELEN COMO CAMPEAONES
Esto es Show Center,
el podcast de show aéreos.
Uno de los primeros episodios de 2023.
Soy Matt Jolley, aéreos шоуны хөтлөгч,
juto a miscolegas,
los locutores Рик Петерсон ба Роб Рейдер.
Uno de los primeros episodios de 2023.
Аянгын шувууд, хяналт.
Hablaremos de los Thunderbirds.
- La excepcionalidad de esos aviadores.
- ¡Моторууд!
VUELA BIEN, МАЛ БАЙХГҮЙ
Son los mejores de los mejores.
Жагсаалтад орсон.
Son el equipo de exhibición
de la Fuerza Aérea
y demuestran la excepcionalidad
con que opera nuestra Fuerza Aérea
en show aéreos en todo el mundo
con la esperanza
de inspirar a futuras generaciones.
Son los top gun de Estados Unidos
y ejecutan
las maniobras de combate más fantásticas
en formación.
Лос Thunderbirds хүү las estrellas de rock
de ese mundo. Захирлын хүү.
¿Qué tanto se acerca
este número dos al número tres?
Desde mi carlinga hasta su ala,
45 centímetros.
Con todo.
Este año haremos 62 шоу.
Тусгаарлах.
Debe parecer casi боломжгүй.
Y өнхрөх.
Cerrarse esa cremallera conlleva
гран хариуцлагатай.
Thunderbird, мөн адил.
Хүү нь гайхалтай атлетууд.
Хүү seres exceptionales.
Son el equipo de EE. У.У.
Аянгын шувууд:
ЛА ЭЛИТ ДЕ ЛА ФУЕРЗА АЕРЕА ДЕ EE. UU.
ENERO DE 2023
Esto es Show Center,
el podcast de show aéreos.
Enero de 2023,
arrancamos la temporada,
muchos nuevos en los Thunderbirds.
Cambiarán tres de sus pilotos,
así que es como barajar y dar de nuevo.
Энэ бол хамгийн том асуудал юм.
Vuelan dos o tres veces al día.
Хаблмос дел Жефе, Астро Эллиот.
Uno de los grandes jefes
de los Thunderbirds.
Muy efectivo en la última temporada.
En esta, ya están todas las variables.
Tiene tres meses para resolver todo.
Хола!
Папи chulo! Биен.
¿Este es el último?
Биен, эрхэмсэг, хоёр сансрын боомт.
Si se fijan en la línea de vuelo,
así es como tiene que ser esto.
Аянгын шувууд де ла Фуэрза Аэреа далайн эрэг дээр хадлан тээвэр байхгүй.
Es la situación aérea ideal
para enrenar al equipo
y que sea el mejor de todos.
Equipo 2023
son seis pilotos,
tres veteranos.
Número cinco, Trueno, el solo principal.
Si miran su jet en tierra,
verán el número cinco al revés.
Юу? Porque pasa
casi todo el tiempo boca abajo.
Нумеро куатро, Аменаза.
Ella es la instructora,
vuela en la parte de atrás del diamante
y vigila a los novatos en las alas.
Аделанте, очир.
Даманте.
El Thunderbird número uno es el jefe.
Ай тэнгис, Астро.
Ачааны ачаа тээшийг дагна
y también en tierra
con los 135 miembros del equipo.
Lo que él dice, se hace.
Para mí, el milagro de los Thunderbirds es
que cambiamos de integrantes cada año.
Cada año cambiamos
al 50% de los pilotos.
Construyes un equipo de la nada.
Este año se suman tres pilotos.
Servirán dos años en el equipo.
Би Фуэрза Аэриагийн тулааны нисгэгчдийн хүү.
Үзэсгэлэнгийн талбай нь бүхэлдээ ялгаатай байх болно.
Thunderbird Майамид унадаг.
Es el nuevo sólo del equipo.
Como soy nuevo, me explicaron las reglas.
Caer al suelo байхгүй.
Zeke se suma como Thunderbird dos.
Сера эль ала изкиерда.
Би siento bien, pero también estresado.
Ямар ч sé cómo es el entrenamiento,
así que confío en el proceso,
y en que todo encajará,
como un rompecabezas.
Энэ бол Примо юм.
F-16-ийн анхны олон төрлийн туршлага.
Маш их тэмцэл.
Thunderbird tres.
Queremos hacerlo lo mejor posible
el primer día del show, que es...
Parece que fuera mañana.
Esto es todo lo que quería decirles.
Los proximos dos meses no serán fáciles.
Volaremos en fin de semana,
dos veces al día.
Хой es 9 de enero.
Faltan dos meses
para la certificación COMACC.
Menos de lo que creen.
Чухал ач холбогдолтой.
Y por eso estamos aquí.
Харемос биэн, confianza ciega.
Аянгын шувууд!
Конфианза ciega!
60 DÍAS PARA LA CERTIFICACIÓN
Сертификацийн процессыг удирдах боломжтой.
Depende de la capacidad del equipo
de desempeñarse
con excelencia ante el público nacional.
Y en última instancia, la aprobación
recae en el general de cuatro estrellas
a cargo del mando de combate aéreo.
Y es un sí o un no.
Los equipos que dicen ser élite no lo son
hasta que empiezan a actuar.
Hay estándares altos
que ямар ч хүү negociables.
Si tenemos un mal desempeño,
no vamos a autorizar al equipo
Fuerza Aérea y a la nación-ийн төлөөлөгч.
Y nadie puede fingirlo.
Esa certificación final tiene fecha fija,
y eso puede ser intimidante.
- Listos para high show.
- Өндөр шоу dos.
- Трес.
- Куатро.
- Cinco.
- Seis.
Diamante entrará en formación cerrada
con loop en despegue, derecha and izquierda,
y viraje a la izquierda,
para un clover loop over.
Los pilotos de combate
conocen el combate aéreo.
El enfrentamiento aéreo,
centrados en el blanco, en el enemigo.
Acrobacias aéreas-ийн entrenamos байхгүй.
Debes instinto de supervivencia-г үл тоомсорлодог
para esta exhibición.
Хүү нь нийтдээ 45 минут.
Аль Мирар Эл Диманте,
son los jets uno, dos, tres y cuatro.
Тохиромжтой байх чадварын чадавхи.
El Pase y Revisión de Diamante es
la formación más cerrada que existe.
Хүү 45 см-ийн зайд өндөр хурдтай.
Нервиос де ацеро.
Un mínimo movimiento de mis manos,
y chocan cuatro тийрэлтэт онгоцууд.
ЛОС СОЛОС
Los pilotos sólos,
cinco y seis, son un número en sí.
Dos jets, a alta velocidad.
Ойролцоогоор 1.600 километрийн зайд хурдалж, эцсийн шатыг давна.
Урд талын хэсгийг сонго
Энэ нь санамсаргүй үхлийн микросегундос юм.
Энэ нь 45 см-ийн зайд нисдэг.
Үнэхээр гайхалтай.
ESTALLIDO DE BOMBA ALTA
Маш их сэтгэл татам,
los deslumbran
con el clímax del espectáculo,
el estalido de bomba alta.
Олон хүнийг дуугүй болго,
y todos levantan los celulares.
El estallido de bomba alta es
una de las pruebas más peligrosas.
Los jets se disparan hacia el cielo.
- Luego se separan arriba.
- Препарадос, ахора.
Volamos en cuatro direcciones distintas.
Бажамос босоо байрлалтай.
Хэт километр.
Ахора 2.4.
Cuatro mil quinientos.
- Салгамос!
- Арриба.
Se cruzan a milisegundos uno del otro.
Би muestran su talento.
Эцсийн эцэст, дахин нэгтгэх.
Пара lograrla,
algunos de los pilotos deben realizar
un viraje invertido a alta velocidad,
lo cual los somete
a fuerzas g impresionantes.
Лос трес харамсалтай нь тооцоолол
y el suelo, que se acerca rápidamente.
Бие даасан дүрслэл.
310, 320, 330, 340.
Хэчо засч залруулах,
el reencuentro sucede
en el punto center.
Пунто төв.
Гайхалтай.
Esta misión destruye tu familia
o la vuelve más fuerte.
Ямар ч hay punto medio.
Trescientos días despliegue.
No hay fines de semana juntos
por dos años seguidos.
Niños, los zapatos
y luego el desayuno, ¿sí?
Эста биэн, би pondré los negros.
Төгс төгөлдөр. Шийдвэр гаргасан.
¿Тэ quedarás toda la noche?
Sí.
Sólo un día más.
Es desgarrador cuando los niños preguntan:
"Papá, ¿te quedas mañana?".
Y tengo que decir:
"Үгүй ээ, би 25 días".
Юу вэ?
Муй биэн.
Thunderbird-д ямар ч асуулт байхгүй.
Recuerdo cuando llegó a casa y dijo:
"Үгүй юу?".
Vi todos los choques,
los осол y las muertes
que sufrieron los Thunderbirds,
hice mis cácculos
y pensé: "Es un 10%".
Murió el 10% de los Thunderbirds.
"No quiero que Жастин хага eso".
Dije que no.
¿Cuatro por cuatro?
Cuatro por cuatro... es 16.
Вая.
- Я sé.
- ¿Cómo lo sabes?
Porque ninguno de...
Pero vi el espectáculo
y me pareció una forma de arte.
Тэмцлийн харьцуулалт,
es casi como хөгжим.
Hacen un sonido, sin palabras,
sin un sentido determinado,
pero cada persona del público
tiene su propia historia
o reacción al verlos.
Lo que hicieron fue increíable.
Аделанте.
Pon tu nombre en la lista.
Сайн байна уу. За!
Sal de aquí.
-Намайг ууна. Este es el más fuerte.
- Биен.
Cuando ingresas a la Fuerza Aérea,
el servicio antes de uno mismo
es un valor muy fácil de үрчлэх.
Сайн байна уу.
Tienes hijos.
Entonces, ese valor cambia.
- Los amarillos van más lejos.
- Я sé. Үгүй...
No es sólo que me pongo en peligro yo.
Ahora tengo una familia joven
que empieza a entender ese riesgo.
- Ааваа ч хамаагүй. Tenemos que irnos.
- ¿Por qué?
Папа дэбе волар.
Вен ус.
De acuerdo...
Es muy duro para los niños.
Y es difícil para Жастин.
Extraña las cosas más emocionantes
de la paternidad.
Би үгүй. Дебо волар.
Diviertanse, тийм үү? Ямар ч хор хөнөөлгүй.
Карино.
Муй биэн.
Сайн байна уу.
Ёооё. Үгүй ээ.
Де акуэрдо.
"Үгүй ээ".
Eso me dice.
Es su regla número uno, su única regla.
Entiende que el riesgo es real.
Гэхдээ Викториягийн хувьд амин чухал юм
que nuestros hijos
nos vean tener objetivos
y prestar servicio
por algo más grande que nosotros.
56 DÍAS PARA LA CERTIFICACIÓN
Ямар ч үгүй.
Эстан ахи арриба. Лос Тиэнс үү?
Sí.
Муй биэн.
PRÁCTICA №1
En el loop delta, con 4g,
cuatro veces la fuerza de gravedad,
pesan cuatro veces su peso corporal
mientras ascienden.
Артерийн даралт ихсэлт, амьсгалын замын хөдөлгөөнийг идэвхжүүлнэ.
Sí.
45 минутын дотор эргэлдэж болно.
La fuerza g es un múltiplo de la gravedad.
Ла gravedad de la Tierra es 1 g,
la que sentimos ahora.
Una persona de 90 кг песа 90 кг.
Үзэсгэлэнгийн үеэр 7-8 гр туршилт хийсэн.
o sea que, en ese momento,
por 10 or 15 segundos,
esa persona puede pesar
casi una tonelada, 900 кг.
Como un elefante pequeño.
La tolerancia en reposo
suele estar en las 4g.
Хотын захирагч аа, Эль Коразон.
Por eso, con 5, 6, 7 u 8 g,
lo que sucede es
que la sangre baja cada vez más.
A las 8 or 9 g,
la sangre se drena del cráneo
y baja directo a los pies.
Te desmayas, porque el cerebro
es un órgano de muy alto nivel.
Маш их oxígeno y sangre шаардлагатай.
Энэ нь ciertos cambios туршилт юм.
Primero, todo se vuelve gris.
Хотын дарга fuerza g, 7, 8, 9,
primero, la visión periférica desaparece.
Үргэлжлүүлэн давтан хэрэглэх.
Негр, негр,
hasta que ves a través de un sorbete.
Хамгаалахдаа ямар ч боломжгүй...
todo se vuelve negro.
Cuando eso courre, se te afloja el cuerpo.
Quitas las manos de los controles.
Y cuando estás tan cerca del suelo,
yendo tan rápido...
sí despiertas, a menudo es muy tarde.
Al margen de cómo haya ido
cuando veamos los видеонууд,
recuerden esto: Logramos.
Ахора хагамосло биен.
Haremos un information estándar.
Hay mucho trabajo
por hacer con la meor seriedad.
Маш сайн. Үүний тулд.
Analizaremos todo lo que salió mal.
Será como si los estuvieran disecando.
10-р сарын эцсийн гэрчилгээг хүлээн авах боломжгүй.
Y puede presionarnos, como equipo,
a super limites and frenos
con los que no queremos luchar.
Аменазагийн багшийн хувьд маш чухал ач холбогдолтой.
estar en sincronía sobre la celeridad
con que superar esos límites de riesgo.
Энэ нь турбулентиа гацах явдал юм.
intenta mantener la calma
y toca apenas el timón de dirección,
para que tu chorro
no les impida la visión.
Де niña, quería ser piloto de battle.
Siempre soñé con eso.
Эхний ээлжинд, llegué a casa y dije:
"Quiero ser piloto de combate".
Ямар ч sabía qué significaba eso
ni en la secundaria.
Creo que no lo entendí
Ажиллагааны эх үүсвэрийг тохируулна уу.
Cada tanto, miro hacia abajo y digo:
"Mierda". Пердон. "Диаблос".
Tenemos seis aviones muy cerca.
Es genial que me paguen por hacer esto.
Lo que ven son tres puntas de misil,
más o menos,
por sobre la carlinga.
Luego esa tercera mecha estática
apuntando a la cruz de la cola.
Es más profundo de lo que parece.
Y algo nebuloso.
Маш их кино...
También soy la jefa de entrenamiento.
Dirijo el entrenamiento del equipo 2023.
Энэ нь надад таалагдаж байна.
Si no estoy a la altura, es mi culpa.
Y debo esforzarme.
Та ямар ч туршлагыг олж аваагүй байна.
Би байгалийн жам ёсны,
перо над собраба дур мэдэн.
Estudiaba seis a siete días a la semana,
sin descanso,
lo mismo una y otra vez.
Porque si tengo un mal vuelo,
es mi responsabilidad.
Entonces, el punto de contacto,
sí le erran dentro,
y el riel de misiles es estrecho,
el jefe muere.
Биен.
Аменаза es un ser humano increíble.
Uno desea aprender de ella.
Y es lindo saber que hay alguien
que desea ayudarte a mejorar.
2023 онд далайн тэнцвэрт байдал 2022 он хүртэл үргэлжилнэ.
Гэсэн хэдий ч энэ нь боломжгүй юм.
Volé F-16-ууд нь Fuerza Aérea-д зориулагдсан.
Estuve en Japón cuatro años.
Viajé por el Pacífico
haciendo шоунууд como piloto
de exhibición de nave única.
Би Thunderbird нэгдлийн дэд командлагч.
Би llevó a su oficina y dijo: "Примо,
¿alguna vez pensaste en ser Thunderbird?".
Диже: "Үгүй ээ,
no me interesa".
Me parecían afectados.
Los veía como divas,
con esos trajes ceñidos.
Гэсэн хэдий ч,
me interioricé en la misión.
Y son los vuelos más difíciles que hice.
Санаатай байна аа
de integrar una dinámica de equipo
que fuera profesional
y símbolo de excelensia.
Энэ мөчид,
siento que doy un paso adelante
y quizá dos pasos atrás.
Ojala eso igual sea avanzar.
Matemáticamente, no lo creo.
Es retroceder.
47 DÍAS PARA LA CERTIFICACIÓN
Confianza ciega es
el lema center del equipo.
Es la capacidad de confiar
en que la gente con la que vuelas
hará lo suyo con tanta precisión
y tan extraordinariamente bien
que sólo debes ocuparte
de hacer lo tuyo del mismo modo.
Jefe, vientos de 3-2-0 a ocho nudos.
Autorizados para despegar de pista 3-4.
¡Hora del espectáculo!
Si eres el ala derecha, por ejemplo,
tu cuerpo va girado a 90 grados así,
pues tu avión de referencia es
Thunderbird uno a tu derecha.
40 минутын дотор удаан хугацаагаар зогсоно.
Лос харамсалтай нь юу ч биш.
Sólo saben dónde está el jefe.
Confían en él sin reservas.
Si el número tres está fuera de posición,
y el cuatro vuela a ciegas,
el cuatro chocará al tres.
Очир жагсаалт.
Le pedimos que confíe ciegamente
en que el tres estará en posición.
Гэм буруутай,
el espectáculo no funcionara.
Construimos esa confianza ciega
a fuerza de repeticiones.
Se gana
tras una temporada de entrenamiento.
El Pase y Revisión de Diamante
es el barómetro del equipo.
Ашиггүй тархалт,
es que no hay confianza.
Эсе Диаманте
parece la maniobra más fácil del show.
Es sólo el diamante
volando de derecha a izquierda.
Гэсэн хэдий ч маниобра функцийг ашиглахын тулд,
yo debo apuntar a estrellarme
en tierra frente al público.
Mantengo sin pestañar
ese vector de velocidad
con un punto de mira que marca el suelo.
Si no choco,
es porque el dos se desliza en posición,
crea sustentación bajo mi ala izquierda
que balansa leemente a mi jet
y corrige ese vector ante el publico
para marcar exactamente 100 бялуу.
Бүх зүйлд нийцэх боломжгүй.
Энэ нь бүрэн гүйцэд,
Zeke se coloca en posición,
o nos estrellamos.
Энэ нь тийм биш юм.
Аянгын шувууд МҮРЭН ЭН ЧОКУЭ
1982 онд,
el equipo quedó marcado a fuego
por el lamado Choque de Diamante.
Mis padres viven aquí en Hampton,
ale que me alegra volver.
Están emocionados por el show.
Cuatro cazas Thunderbird
se estrellaron en el desierto
650 километрийн зайтай.
Un fotógrafo aficionado tomó esta photo
segundos tras el qəza.
Лос Thunderbirds гайхалтай тоглолтыг үзүүлж байна.
Los aviones no chocaron.
Simplemente volaron directo al suelo.
Murieron cuatro hombres,
incluido el Comandante del equipo.
El líder estrelló su avión,
y el resto del equipo
lo siguió y se estrelló también.
Perdimos al Comandante,
al dos, al tres y al cuatro
1982 оны 18 де энеро.
Los pilotos del equipo tienen plena fe
en mí como líder de la formación.
Confianza ciega.
Es el único modo en que esto funciona.
Pero debo ganarme esa confianza,
porque si me equivoco,
todos pagamos el precio.
Ямар ч vamos болон apresurarnos.
Ahora estoy volando
el diamante de otro modo,
porque cuento con tu sustentación
y no la tengo.
Una vez que te acerques un poco más,
comenzaré a apuntar
a estrellarme.
Sé que suena morboso, pero no lo es.
Y luego tú arreglarás eso.
Cuando entres, hará... Y subiremos.
Ерөнхийлөгч байхгүй.
Иллинойс муж дахь Наци.
Флорида мужийн Гейнсвилл хотоос Куандо ёо эрин үед.
Mis padres se divorciaron
cuando yo era pequeño.
Mi papá era drogadicto.
Prefirió ese estilo de vida
antes que a su familia.
En mi primer año de la secundaria,
llevamos a mi papá
a rehabilitación en Navidad.
Сабиа que эриний булш.
Ese fue el momento en que pensé:
"No quiero eso para mí".
Tome un camino diferente y,
gracias a mi abuelo, elegí la aviación.
Él me la inculcó.
Fuerza Aérea руу ороход л болно.
lo internaron.
No sabíamos si sobreviviría.
Дижо: "Алабамагийн Universidad
de y será su primer saludo".
Estaba muy enfermo.
Hizo el viaje нь Колумбус, Миссисипи,
y me puso las alas en el pecho.
Recuerdo que me dijo: "Тэ irá gential.
Cada vez que vueles,
mira tu ala derecha. Ахи эстаре".
Denme un momento.
Фаллесио. Оршуулах ёслол байхгүй.
Диже: "Me tomaré una foto
en el ala derecha antes de volar".
Así que subí, me tomé la foto y pensé:
"Tengo un nuevo compañero".
Cada vez que subo la escalera,
miro mi ala derecha y digo:
"Sujétate, abuelo.
Será un gran viaje". Todos los Días.
34 DÍAS PARA LA CERTIFICACIÓN
Биен, arreglen ese espaciado.
Los vientos no son malos. Өвс ногоо байхгүй.
Como evaluador en tierra,
mi papel es decirle al equipo
cómo los verá el público.
Буэн өнхрөх.
Balanceo de TT.
Nueve a la derecha. Буена формацион.
Ла primera mitad fue un poco lenta.
Busco simetía.
¿Los sólos se cruzan fuera del centro?
Сейс, альто.
Quiero que sean impecables.
Листо. Тусгаарлах.
Бастанте биен.
Үргэлжлүүлэн үргэлжлүүлнэ үү
al acercarse la certificación.
Чухал. Ямар ч баталгаагүй.
Төрөлхийн тайван байдал.
Y sé lo que está pensando pensando Astro,
Аль igual que cada uno de esos pilotos:
"No quiero ser yo quien meta la pata".
Сэрэмжлүүлээрэй, Лос Новатос.
Primo estudiaba justicia penal.
Investigué cómo esta gente
llegó болон los aviones de combate.
Él estudiaba justicia penal
y tuvo que volar un jet.
El estallido de bomba alta es
una de las maniobras más difíciles,
y es nuestro cierre.
Сайн байна уу.
7.000 хамгийн la nariz, llegando a 30,
justo en el cuatro.
Хамгийн гол нь. Тусгаарлах, ахора.
Эн ла линиа.
Дос фуера, acción.
Өндөр, өндөр.
Como volamos tan cerca del suelo,
apagamos las advertencias
de choque inminente.
Пелигро. Пелигро.
Арриба. Precaución, precaución.
Пелигро, пелигро.
Уна милла.
Arreglen ese espaciado.
El humo fue un desastre.
Холбоо, очир.
En esa maniobra,
Primo no solo soporta fuerza g positiva,
sino que debe presionar el timón,
y tiene g lateral,
así que experimenta
dos fuerzas diferentes.
Вамос, эсэргүүц.
La línea de reincorporación
es muy violenta.
310, 320, 330.
Ponte en esa línea. Вамос, Примо.
Se paso de la línea.
Sí.
- Deberíamos probar otra.
- Quizá.
Para que Primo no se pierda.
PRÁCTICA №8, МЭДЭЭЛЭХ
Reincorporación es la que retrasa.
Мирда.
Ямар ч зураг байхгүй.
Primo batalla con la reincorporación
del estallydo de bomba alta,
y esa es la última fase
donde realiza un slice de 135 grados
boca abajo,
mientras me busca para unirse a mi ala.
Todo en un par de segundos.
¿Тэр зарчимтай юу?
Arrancas con demasiada g.
Шаардлагатай байна flotar un poco aquí
y luego aumentar.
Далайн эрэг дээр ...
Como novato en la exhibición,
siento una presión inmensa
para hacerlo bien.
Ла temporada de entrenamiento
es muy poco tiempo.
Segunda reincorporación,
bajo mucho.
Ямар ч sé si estoy demasiado lejos
en la salida,
pero quiero evitar los siete g.
Эл esttallido de bomba alta
es specialmente...
хийх төвөгтэй байдал,
y nostálgico no sólo porque es
nuestra maniobra principal,
sino que ahí ocurrió
el último гэнэтийн үхэл.
2018 онд хотын захирагч Кажун Дел Багноен альта esttallido de bomba alta,
en esa reincorporación.
Última noticia.
Нисгэгч Thunderbird de la Fuerza Aérea.
Лас Вегасын осолд орлоо.
F-16 бааз Aérea Nellis-ийг ашиглана.
Энэ нь F-16-г хамгийн энгийнээр нь биш юм.
Los Thunderbirds-ийн осолд орсон.
La Base Aérea Неллис хотын дарга Стивен Дел Банногийн танил юм.
Хотын дарга Стивен Дел Банногийн тухай мэдээлэв
no ingresó ningún control
durante un breve período
mientras el avión se precipitaba.
ПАДРЕС ДЕ КАЖУН
Todos quieren que su hijo
diga "mama" эсвэл "papá" primero.
Стефаны эрин ямар ч había dicho sus primeras palabras aún muy pequeño
y.
Pasó volando un avión,
y entonces apuntó al cielo.
Avión, avión, avión.
"Эн цуврал? Dices 'avión'.
No sabes decir 'mama'.
No sabes decir 'papá'".
"Ээж" es una palabra más fácil.
Эс la primera.
"Аав аа, "авион" ч биш.
Ахи эмпэзо тодо. Тениа
dos años, ¿no?
Dos o tres años por entonces.
¿Qué tal, papá?
Quería contarles que ya es es official.
Thunderbird
llamó hoy para anunciarme todo el equipo
que seré el próximo Thunderbird cuatro.
Los amo.
Ojalá estén teniendo un buen día.
Hablamos pronto. Cuídense. Адиос.
Эрин үе нь хэзээ ч хамаагүй.
Би хабиа ido a trabajar.
El gerente de TI vino a mi oficina y dijo:
"Жо, Неллис баазын F-16 онгоц осолдсон байна".
Pregunté: "¿Dijeron 'Thunderbird'?".
Би үгүй ​​ээ.
Диже: "Дэ акуэрдо, би тайван байна
de que no fuera un Thunderbird.
Стефен está bien".
Эстаремос биен.
Entonces, recibí una llamada de Cindy.
"Hay dos oficiales en la puerta.
¿Qué hago?".
Joe no estaba en casa,
pero debía hacerlos pasar.
Ya tenían un trabajo difícil.
El sacerdote estuvo genial,
porque me abrazó y me dejó llorar.
El oficial logró mantener la compostura.
No entiendo cómo pueden hacer eso.
Nunca jamás pensé
que Stephen Moriría en un avión.
Маш нарийн эрин үе,
muy minucioso
en todo lo relativo a sus vuelos.
Hubiera dicho que bajaría de la acera,
tropezaría y se golpearía la cabeza
antes que morir en un avión.
FUERZA AÉREA DE EE. У.У. - ХУНТА INVESTIGATIVA DE ACCIDENTE INFORME
DE
En la investigación,
Стивен Хубиера ямар ч эргэлзээгүй.
Fue en el estallido de bomba alta.
Lo desmayó la diferencia
en la cantidad de fuerzas g.
Сэргээх боломжтой.
Su traectoria fue
un ángulo de 90 grados, según dijeron.
Сабиамос que no quedaba mucho de él.
Es lo peor del mundo.
Esperas despedirte de tus padres,
pero nunca esperas despedirte de tu hijo.
27 DÍAS PARA LA CERTIFICACIÓN
Ahora viene lo que llaman "давирхай".
Es la señal de que el show terminó,
y van aterrizar.
Ахора, los codigos de aterrizaje.
Los códigos de aterrizaje llegarán
en orden, del uno al seis.
Así avisan a mantenimiento
sobre qué hay que trabajar.
Thunderbirds, en pista. Тийм ээ, сайн байна.
FLCS гэм нүглийн шийдэл.
Buen vuelo.
Bienvenidos a la línea de vuelo,
donde todo empieza y todo acaba
para la exhibición
y los jets de la Fuerza Aérea.
Ahí es donde se trabaja.
Tenemos mantenedores,
jets, aceite, gasolina,
y mucha sangre, sudor y lágrimas.
Entendemos que no es
el trabajo más atractivo del mundo.
Estás en el vientre de la bestia.
Parece presuntuoso,
pero ver tu nombre en el jet,
como jefe de equipo, чухал ач холбогдолтой.
Ямар ч хүү ганцаараа нисгэгчгүй.
Хай unas unas 130 personas en este escuadrón
que trabajan denodadamente
para hacer esto posible.
Yo paso más tiempo con los aviones
que con mi familia y mis amigos.
Quieres que el tuyo sea el mejor.
El más lindo, el más seguro.
El jet favorito. Es tu bebé.
Cuando llega aquí, empieza el juego.
Un error significativo
puede significar la vida o la muerte.
Los jets tienen
el mantenimiento más riguroso,
pero, a veces, las cosas salen mal.
Гайхамшигтай нүдээр харж болно.
Nos permite escapar
de un avión que se mueve muy rápido
y tener un paracaídas que nos salve.
Pero es un modo muy violento
de dejar un avión.
Jalas una manija que enciende
un motor de cohete debajo de ti
a más de 20 o 25 veces
la fuerza de la gravedad
Аль Ланзарте.
Miami tuvo una eyección hace unos años.
2.5 см өндөртэй.
Гүн гүнзгий амьсгал.
Сус булчингийн хүү хэвийн байна.
Con el tiempo, eso se se calcificará
y causará grandes nudos en la espalda.
Y toda esa compresión continua lo empeora.
Como están siempre bajo fuerzas g,
viven comprimidos.
Una de las cosas más simples
de hacer es relajarte
y jalar suavemente la pierna más corta.
¿Algun dolor ahí?
Уян хатан байдлыг арилгах.
Yo también necesito hacer más yoga.
Сэтгэцийн асар их нөлөөлөл, сэтгэл хөдлөлийн нөлөөлөл их байна.
Volver al jet
después de una eyección es un milagro.
Та нүдээрээ нисч,
seguramente sea el final de su carrera.
Después de eso, la primera vez
que aterricé, me temblaban las manos.
Sin duda,
fue un obstáculo que debí superar.
Pero una de las personas que más me audó
fue Trueno, el número cinco.
Él fue un apoyo incondicional.
Fui a su cuarto
y le pregunté si necesitaba comida.
Quería charlar con él
pues había vivido algo muy traumático.
Энэ нь хүмүүсийн нэгдмэл шинж чанар юм.
Лос primeros 180 grados de viraje
fueron muy bien en control de altitud.
Empecé en 340.
Thunderbird cinco
es el otro instructor del equipo.
Es su segundo año,
y voló como número seis el año pasado.
Листо, тийм ээ!
Би визуал,
усандо las líneas GPX,
para mostrar cómo manejo el tiempo.
Siempre pensamos: "Me voy a morir",
Гэсэн хэдий ч адреналина болон концентраци.
Regla uno: No choques el diamante.
Хийх: No te estrelles.
Tres: Ямар ч муу зүйл байхгүй.
Ese es un Hércules C-130.
Hoy vimos a los paracaidistas.
Асар их.
Tiene las ruedas en esa parte.
Siempre me gustó ese diseño.
Хай нада межор байхгүй.
Гайхамшигтай туршлага байна.
Aviones que sobrevuelan.
Тийм үү?
Маш сайхан байна.
Sí.
Вая.
- Вая.
- Вая ангуло.
Гран зураг.
Эста casa estaba llena de aviones.
En ese garaje,
había muchísimos modelos armados.
Cada segundo free,
hacía la tarea
a toda velocidad camino a casa
porque quería armar aviones.
Y cuando era niño,
iba a la NASA con Kevin todo el tiempo.
Creció con eso. Lo llevaba en las venas.
"Сансрын нисгэгчийг хайрла".
A los cuatro años, en preescolar,
su maestra le pidió que hiciera
un dibujo de algo en el espacio.
Эсо эрин маш өөр.
A esaed, crees que el cielo es azul.
Гэхдээ Жастин que era negro Сабиа.
Та дуртай зүйлээ дамжуулж болно.
Y nunca se despegó de él.
Cuando lo conocí, me dijo
que pensaba convertirse en astronaut.
Ёо pensé: "Буена суерте, амиго.
Qué lindo sueño".
Лос-сансрын нисгэгчид НАСА-гийн нисгэгчид нь Фуэрза Аэреа эсвэл Ла Марина,
нисгэгч де прюба.
Аси que, si quería ir al espacio,
eso era lo que debía hacer.
Энэ нь намайг entrené en armas
y luego como piloto de pruebas.
Un año después, fui
una de las tres personas que conozco
graduada en ambos cursos
de vuelo de élite de la Fuerza Aérea.
Estaba seguro
de lo que quería hacer con mi vida.
- Sus aviones están en línea.
- Muy bien.
18,000 анхны хүсэлт,
quedamos 1,000,
y luego sólo 120.
Cerca del primer cumpleaños de mi hijo,
en febrero me llamaron
a la segunda ronda de entrevistas,
cuando éramos 40 эсвэл 50,
y me convertí en astronauta finalista.
Eso me pareció irreal.
Эндээс:
"Vaya, llegué hasta aquí.
Тэнго una oportunidad. Тал вез ло логре".
Тоосго, Команданте де Лос Тандербердсийн өвчтэй хүмүүс.
Cuando llegó la hora de mi reemplazo,
lo pensé muy bien.
Thunderbird-ийн үндсэн суурь.
¿Quién lidera el equipo?
Esa persona нь соёлыг тодорхойлдог.
Эскуадроны ерөнхий дүр төрхийг тодорхойлно.
Эрин үе маш чухал ач холбогдолтой юм.
Дижо: "Астро, quiero que pienses
en postularte para guiar este equipo".
Le contesté: "De ninguna manera".
Би НАСА-гийн постуладо.
Эстаба por comenzar las entrevistas.
Sabía qué me deparaba el futuro,
y aerea acrobacia aérea.
24 DÍAS PARA LA CERTIFICACIÓN
ENOJADO
MÉDICO DE VUELO
Como médico de vuelo,
mi rol es
volar, entender y cuidar a los pilotos.
Pero una de mis tareas favoritas
durante los aéreos шоунууд
es hacer lo que se llama The Shine.
El jefe y los sólos puede usar
nuestras señales de pistola de luz
para alinearse a la perfección.
1000 км-ийн зайд явна.
o un instante para mirar
por encima del hombro, hallar esa lucecita
y decir: "Esa es la que necesito
para colocarme en línea".
PRÁCTICA №19
Excelente entrada, tres.
Buenas condiciones.
Вамос, Примо. Tú puedes.
A esta altura del entrenamiento,
empiezo and notar certa frustración.
Tienen una espina en la maniobra lateral
que no logran realizar a la perfección.
De acuerdo, que esta vez salga bien.
Вамос, quiero ver que va mejor.
Бэлтгэх.
Биен, би густа.
Салган.
Өндөр.
Муй бонито.
Санаачлагаа, вамос.
Сайн байна уу.
330, 340, 350,
360, 370.
Эста ретрасадо.
Вамос, цочмог!
Мал ángulo de reincorporación.
Намайг сэтгэл дундуур байна.
Ямар ч logro hacer bien la reincorporación.
Пунто төв.
PRÁCTICA №23
Ямар ч хамаагүй.
Луча, Луча.
Вамос, acércate.
Муй abierto.
Tienes demasiada fuerza g.
En lugar de ir con él,
ve adonde crees que estará.
Вамос, эсэргүүц. Ухрах хэрэггүй ээ.
¿Qué está pasando aquí?
Reincorporación desalineada.
Вая.
Sigo girándome por arriba.
Y la reincorporación sigue mal. Tres.
PRÁCTICA №38
Un poco bajo, bajo. Вамос.
Пунто төв. Ленто.
300 метр зайтай,
lo cual cambia tu slice y fuerza g.
Siempre surge algo así.
Юу ч биш, quién lo padecerá.
Esta vez es la vencida. Аделанте.
Луча, Луча.
Sé fuerte. Хазло.
А la izquierda.
Вамос.
Каси.
Эста фуэ уна семана агитада.
Tuvimos dos insides seguidos
donde la aeronave y las personas
corrieron peligro.
PRÁCTICA №45
- Dos.
- Tres.
Куатро.
Sí, siento todos esos bultos.
Ямар ч sé si aparecerán en el video, гэхдээ...
Эстамос апиладос.
Вирамос. Uno, dos, tres y cuatro.
Yo quedo muy cerca debajo del jefe.
Me sentí inseguro estando
tan cerca de él con mi destreza actual.
Así que me incliné mucho hacia Primo.
Cronómetro y descenso.
Мирда.
Las puntas de nuestras alas estuvieron...
No quiero saber qué tan cerca.
Primo no tuvo más opción
que expulsarse de la formación.
Lo vimos una y otra vez en el informe.
Lo mejor que puedas, Zeke,
intenta stabilizar tus alas con el jefe.
Incluso esa pequeña inclinación
que tuviste ahí.
De nuevo, absorbe lo que puedas шингээгч.
Y si no puedes, quítate y...
Би ямар ч байсан юм шиг санагдаж байна.
Es algo que te deja pensando.
Estuvo cerca.
Podría haber sido catastrófico para todos,
pero no puedes tener eso en la cabeza
al ir a trabajar al otro día.
A todos los que están ahí,
gracias por tomarse el tiempo
de mirar la nueva secuencia. Decidimos...
2018 оны өмнөхөн надад танилцуулж байна.
acabábamos de tener una serie
de tres percances Ангилал А.
Uno de ellos implicó una muerte.
Би маш их түүхтэй холбоотой.
Баримт бичгүүдийг шалгах боломжтой
que databan de principos de los 90,
y la decada del 80.
Un día comencé a leerlos.
Así fui armándome una imagen
de versiones anteriores del equipo.
Гэм нотарло, nos habíamos ido apartando
de esa imagen en algunas áreas.
Осол эсвэл гэнэтийн осол,
las autoridades sentían la presión
de elevar las altitudes
y separar las formaciones.
A veces, cuesta ver que la cultura
avanza en la dirección equivocada
en una organización.
Вецес, үгүй.
20 жилийн дараа,
así se ve el Pase y Revisión de Diamante.
Es asimétrico, ancho.
Está mal posicionado.
Организмд ямар ч хариу үйлдэл үзүүлэхгүй.
Un lego diría:
"Los Aviones son más seguros
cuanto más lejos están unos de otros".
Y es lógico.
Los aviones son más seguros
cuanto más alto vuelan.
Pero cuando Brick analizó la historia,
llegó a la teoría
de que podíamos
brindar un mejor espectáculo
estando más cerca unos de otros,
no sólo mejor visualmente,
sino más seguro.
Ямар ч тодорхой зүйл алга.
Vio que cuanto más nos esforzamos,
cuanto más nos presionamos,
cuanta más precisión buscamos,
más seguros volamos.
Porque ese nivel requiere
tu concentración нийт.
Así que me propuse que la exhibición
fuera más difícil de volar
en lugar de más fácil.
El orden, la metodología.
Tenemos que volar cerca y bajo,
y ver cómo hacerlo de forma segura.
Ямар ч sería de la noche a la mañana.
Би урьдын цагт que,
una vez que me fuera,
se buscara deshacer algunas de esas cosas.
Энэ нь томара la posta y siguiera adelante байх ёстой.
Alguien con el sentido táctico
de un graduado de la escuela de armas,
y la física y el sentido aerodinámico
de un piloto de pruebas.
Эса хүн байхгүй. Буэно, оршин тогтнох боломжгүй.
Al meditar en ese proyecto,
pensé en todo lo que me había dado
la Fuerza Aérea.
Gracias a la escuela de armas,
soy instructor de élite.
En la escuela de pilotos de prueba,
aprendí los matices
del vuelo de precisión.
Sentí que era egoísta
perseguir mi sueño de la infancia
cuando existía
el potencial de un enorme impacto
en la reforma de un equipo
que podía inspirar a todo el país.
Сэтгүүлч que era hora de retribuir.
Así que dejé la línea de vuelo,
volví a mi oficina,
me senté y escribí
el email más difícil de mi vida.
Дахин тайвширч байна
porque sería
el Thunderbird uno de la Fuerza Aérea.
Estuve muy cerca.
Итгэмээргүй төсөөлөхийн аргагүй юм
llegar a cumplir ese sueño.
Hablemos de las 500 Millas de Daytona.
Тэнемос ла oportunidad
de que conozcan al equipo
muchos fanáticos
que no ven show aéreos.
Дайтон бол хамгийн чухал зүйл юм.
Los Thunderbirds нь Миллас де Дейтонагийн 500 тоглолтыг үзүүлэв
дараалсан, нийт 13 vece.
Эстамос ба mitad del entrenamiento,
así que hubo mucha polémica
sobre si debíamos hacerlo.
¿Үндэсний асуудалд саад болж байна уу?
Hay una semana de prensa.
Es crucial para el equipo.
Энэ нь маш эерэг,
pero estamos
en plena temporada de entrenamiento.
Y todo antes de que nos certifiquen.
Энэ нь чухал ач холбогдолтой юм
durante el himno nacional
en las 500 Millas.
Урьдчилсан гэрчилгээ. No es un show aéreo.
Y a diferencia de un show aéreo
donde tienes tu público local,
el mundo entero
mira las 500 Millas de Daytona.
Нүглийн ерөнхийлөгч.
Se espera que aparezcamos
cuando se oye "valientes" en el himno,
exactamente en ese microsegundo.
Y que crucemos
entre la "C" болон "E" de "centro mundial".
Debemos sincronizar
centímetros болон microsegundos
en nuestra primera aparición pública.
Ва нь орчуулагч hoy el himno nacional
el artista platino y compositor Breland.
Un alauso, por favor.
Apenas él esté ubicado,
anima al jefe y repite el TOT.
¿Puedes ver
a la temprana luz de la aurora
lo que con orgullo...
Empecemos en 10.
Cinco Segundos menos 40.
Сайн байна, Жефэ.
330 жил эсперандо.
Cuyas rayas anchas y estrellas brillantes...
TOT Bravo,
uno, nueve, cuatro, ocho, cuatro, cinco.
- Entendido.
- Powerback.
300.
Y el rojo resplandor del cohete...
Демора де цинко.
Гирара ун поко.
Cinco, nueve, uno, cinco.
Nuevo TOT. Минуто.
Аселере, Жефе. Cinco segundos tarde.
Acercando un poco, 340.
¿Үгүй...
Хумо, жагсаалт.
La bandera todavía ondea...
Хуульгүй.
Аселере, Жефе.
Диез багачууд.
Де los libres...
Вамос ба Пердерло. Демасиадо тарде.
Де лос валиентес.
Бренандыг магтлаа...
del himno nacional.
Junto con los Thunderbirds
de la Fuerza Aérea de Estados Unidos.
Миний хувьд 47 жилийн дараа ирсэн юм.
A nadie le gusta eso. A los organizadores
no les gusta y tampoco and los equipos.
Te avergüenza pensar que la carrera
habrá acabado para cuando lleguen.
Los Thunderbirds-ийн хамгийн сүүлийн үеийн маниобразууд.
Дараа нь 10-аад оны дараа үндэсний шигшээ багийнхан.
Тенемос cosas que mejorar.
El jefe está enojado.
El equipo está enojado.
Sí.
Гэнэтийн алдаа гарлаа.
Fracasas como equipo.
Сертификаттай байх нь хэцүү.
Y todavía me siento atrasado.
8 DÍAS PARA LA CERTIFICACIÓN
Separación inminente.
Separación. Жагсаалт.
Хумо.
Дахин нэгтгэх.
Roll. Потенсиа.
Aquí está Tres.
тээрэм. Roll. Салир.
El jefe ahí arriba.
Тимон. Аделанте.
Y estamos dentro.
¿Saben quién está hoy en el programa?
El nuevo número tres.
Estás aprendiendo
como nuevo miembro del diamante.
Та юу?
El vuelo de exhibición es
una lección de humildad.
Es una cuestión de repetición.
Tienes que cometer el mismo алдаа
hasta que lo superas.
Хачиа абажо.
Puntas de alas enfrentadas.
Somos tan fuertes
como el eslabón más débil. Тодос лучамос.
La cuestión es
cómo manejamos los tiempos difíciles.
Es difícil ver progreso cuando haces
virajes dobles seis veces a la semana.
Practicas sin parar
y tratas de volar lo mejor posible.
Un poco adelantado.
Y la velocidad tampoco ayuda. Аси que...
Эсперас аванзар.
Yo pasé por tres o cuatro aviones
sin aprender a bajar las ruedas.
Мирда. Está mirando al jefe.
Lo está logrando.
Би густа.
Бастанте биен.
Sertifikación,
un esfuerzo de groupo. Сума ерөнхийлөгч үү?
Маш их ерөнхийлөгч.
Биенвенидос. Los objetivos eran...
Энэ нь ямар ч байсан creo que estuvo
un poquito mejor que la primera vez.
Хамтран ажиллах боломжтой.
A esta altura, es tentador
conformarse con el esfuerzo realizado.
Гэхдээ гаремос байхгүй.
Thunderbirds ямар ч хамаагүй.
Hablamos de esta marca.
Siempre nos preocupa
no poder cruzar la línea de meta
COMACC сертификаттай.
Би урьдын адил.
Aquí hay un juego.
Intentas agarrar la diestra
de quien tienes al lado en el saludo.
Буэно, juguemos una vez.
Фаласт.
Гэхдээ Зеке. Үнэхээр гайхалтай.
Eres nuestro Thunderbird 2023.
3 DÍAS PARA LA CERTIFICACIÓN
Тамайо! Вен ус.
¿Sostienes el otro lado del ISA?
Ayúdalo a estabilizar.
Эста семана fue bastante complicada.
Falló el servo del stabilizador derecho.
Тамайо, ¿me pasas unas pinzas o algo así?
Ahora hace frío por el viento,
entre 10 y 15 grades.
Сера уна ларга ноче.
Хаста ла уна о дос де ла мадругада.
Oscureció muy rápido.
Y se puso frío muy rápido.
Эстас кансадо, tienes frío,
tienes hambre.
Sólo deseas irte a la cama.
Pero si queremos que ese jet
vuele mañana, volará mañana.
280.
300.
330.
340.
350.
360.
130 ширхэг зүсмэлүүд.
Sí.
Esa función muestra
cuánto te alejaste lateralmente.
Ахора que viste al jefe hacer
esa maniobra un par de veces,
sabes adónde va, ¿үгүй юу?
Por eso siempre le pregunto al jefe
en qué línea estará.
Аси que sé qué línea tomará,
y cuando me reincorpore aquí,
veo adónde va él.
Faltan pocos días para la certificación,
y aún no estoy en el punto donde necesito
para el estallido de bomba alta.
Y no quieres ser
el que haga fracasar al equipo.
Creo que me falta altitud.
Ямар ч хамаагүй.
- No lo pienso.
- Estás haciendo demasiado.
Mientras no te estrelles, ayuda un poco.
Өө.
Sería una solución rápida.
1 DÍA PARA LA CERTIFICACIÓN
Хүү тоо.
Акаба el entrenamiento invernal.
Mañana tenemos la certificación
del Comandante del Mando de Combate Aéreo,
quien decidirá si somos dignos
de temsil a la Fuerza Aérea.
Todo nuestro entrenamiento
se muestra a partir de mañana.
Биен. Бүрэн.
Ахи. Пон эсо ахи.
¿Тийм байна уу?
чин сэтгэлээсээ,
esto nos acercó en ciertos aspectos,
pero nos alejó en otros.
Эс агтадор.
Энэ бол цэргийн алба юм
es realmente un servicio танил.
Arrancamos en cuatro minutos.
Нааш ир que tienes ahí abajo...
Үгүй ээ, hice el que tiene el...
Tu burrito es el que no tiene...
Комо тэнгис,
se arranca en cuatro minutos...
Маш сайн байна.
Ponemos un pie delante del otro
y pasamos al siguiente punto.
Реван, басаа!
- Үгүй дээ, ДиДи, ¿пуэдэс...
Буэно, хабла, гэхдээ...
Абразо ба аав. Tengo que irme.
Cualquiera en esta situación se pregunta
sí está haciendo un daño
que no podrá enmendar.
- Está bien...
- Tus soldados pelearán...
Ааваа хамгаалагч. Вен ус.
Папа лос quiere mucho.
Espero tener razón cuando digo:
"Үгүй ээ, vamos a estar bien".
DÍA DE LA CERTIFICACIÓN
BASE DE LA FUERZA AÉREA NELLIS
Диез.
Cinco, cuatro, tres punto seis...
- Ланзанос.
- Дос,
uno.
- Эмпецемос, Жефе.
- Муй биен. Биенвенидос.
Салимос лас 9:40. Марчамос 9:50.
Дельта 62. COMACC гэрчилгээтэй.
Деспегамос 18:10.
El objetivo hoy es
brindar un high show excepcion
para mostrar
de qué es capaz este equipo.
Тенемос уна oportunidad
de pasar de hacerlo muy bien
a hacerlo perfecto, mejor que nunca.
ХОГАР ДЕ ЛОС АЯНГАТАЙ шувууд
Би юу гэж хэлэх вэ?
Энэ нь presión distinta юм.
Энэ бол үндсэн зүйл юм
es que este equipo sea
lo mejor que puede ser.
Todos quieren que cada miembro
del equipo dé lo mejor de sí.
Inicio uno, listo.
Торре де Карлинга, жагсаалт.
Лос Thunderbirds-ийн гэрчилгээтэй Llegó el gran día.
Es el gran momento
en que se cumplió todo,
y estás listo para la acción o no.
Хой todas las miradas estarán
en nuestro amigo Primo.
Los últimos dos o tres meses
del enrenamiento,
de sangre, sudor y lágrimas en equipo,
se reducen a hoy.
En espera, humo, humo a tope.
Thunderbirds, liberen todo. Кемадорууд.
Powerback.
Diamante por la derecha.
Para Pase y Revisión de Diamante 2023.
Es una maniobra clasica Thunderbird.
Lo visual es clave.
Энэ нь намайг урьдчилан сэргийлэх болно.
Хумо, жагсаалт.
Бүрэн.
A su derecha, el Mayor Katz.
A su izquierda, el Mayor Tise.
Энтрандо аль-пунто төвөөс 1600 км зайтай.
Аль filo de la navaja.
¿30 м a la izquierda уу?
Нотариатаар 100,000 del publico.
Жагсаалт.
Тодо жагсаалт, очир...
A su isquierda, el diamante se aproxima
para el estallido de bomba alta.
Aquí vamos, equipo. Аделанте!
Con cautela.
Их хүч чадал.
Tienen que aparecer exactamente
en el mismo lugar, en el mismo momento.
En espera para separación.
Separémonos ahora.
Хэт километр.
Ван Биен. Энсиллен.
Un kilómetro y media.
Эсо эс. Гениал.
Primo, todas las miradas están en ti.
Muéstrame tu talento.
Uno está arriba. Cinco, dos, dos, tres.
Луча, Луча.
Эцсийн эцэст хийх ажил. Орцгооё.
Вамос, Примо. Ponte en esa línea.
Linea a 300. 310.
Su linea se cortó.
330, 340...
Cierra la brecha.
350, 360, 370.
380.
Орцгооё. Вамос.
Пунто төв.
- Mantén el equilibrio.
- Tú puedes.
За! Эступендо.
Tres pasos adelante, un paso atrás.
Primo dominó la reincorporación.
Me sentí orgullosa de él.
Адоро ба Примо.
Fue una ejecución realmente impecable,
la mejor que se hizo.
Un espectáculo impresionante.
Thunderbirds-ийн видео бичлэгүүдийг хүн төрөлхтөнд хүргэж байна.
En 40 años, vi al equipo
en su mejor y en su peor momento.
Son la mejor versión
de ustedes en este momento.
Nunca vi nada mejor.
Ло сиенто.
Тодо биэн.
Энэ нь зайлшгүй шаардлагатай.
Estamo en el mejor momento.
Ваян хүүг нь танилцуулж байна.
Con eso, están certificado para el 23.
Lo harán de maravillas.
Де маравилла.
MCA Comandante del Equipo 23 сертификаттай.
Mucho trabajo no solo de meses,
sino de años antes,
dio sus frutos.
Me enorgullece que conectáramos
el pasado con el presente,
y también con el futuro.
Yo soy solo uno de los colaboradores
que nos llevará
al equipo que ansío ver,
uno perfecto, un equipo de elite,
la era dorada de los Thunderbirds.
Está ante nosotros.
Hay que avanzar hacia ahí.
- Respondió nuestra llamada.
- Sí.
- Hola, Primo, ¿cómo estás?
- Ямар ч puedo creerlo.
Sabemos que el equipo fue certificado,
o далайн
que lo lograste, o lo hicieron sin ti.
Fantástico.
Үгүй ээ, Рик, үр хөндөлт байхгүй.
Сертификат авах эрхтэй.
Yo nunca dudé de ti, ni por un minuto.
Роб и Рик, чи.
Гэхдээ Примогийн тэнцвэрт байдал.
ҮЗҮҮЛЭХ 1
КАЛИФОРНИ, ПУНТО МУГУ
Невада муж улсын Лас Вегас дахь Десде ла Баз де ла Фуэрза Аэреа Неллис.
los Embajadores azules de Estados Unidos.
Лос аянга шувууд!
Thunderbirds-ийн жагсаалт байна уу?
ҮЗҮҮЛЭХ 7
ФЛОРИД, КАКАО ЭРЭГЛЭЭ
ШОУ 19
ТРАВЕРС СИТИ, МИЧИГАН
Vemos muchos equipos así.
Pero este en ялангуяа...
La química y la camaradería
de este equipo
маш онцгой.
Үгүй ээ?
Todo eso se percibe.
ШОУ 28
ТРАВЕРС СИТИ, МИЧИГАН
ШОУ 34
SIOUX FALLS, DAKOTA DEL SUR
En todo el país,
desde el Pacific Show en Huntington Beach
hasta la costa este,
y todo el entrecruzado que vimos,
Lo que me gusta del show
de los Thunderbirds es la teatralidad,
su forma de inspirar a los jóvenes
con quienes invierten tiempo conectándose
en la cerca.
Найзууд аа, гайхалтай салиа.
Fue el mejor show Que dimos.
Todos aman lo que hacen.
Гэсэн хэдий ч 250 өдрийн турш гирамууд,
después del segundo año desean
volver a una vida más normal.
ҮЗҮҮЛЭХ 56
Хьюстон, ТЕКАС
La exhibición que se ve
puede parecer seis pilotos
que hacen loops con humo.
130 гаруй хүний ​​боломжтой хүн байна.
a dos ciudades cada semana.
Quiero un gran aplauso
a mi equipo por todo lo que hicieron.
ҮЗҮҮЛЭХ 62
ЛАС ВЕГАС, НЕВАДА
Биенвенидос. Equipo 23, último шоу.
Үнэхээр гайхалтай. Les subí ahí una фото
que sabía que algún día usaría.
La tomé el primer lunes
de la temporada de entrenamiento,
tras el primer vuelo,
con todos juntos por primera vez.
Маш гайхалтай дурсамж
y luego adelantarse un año
a lo increíblemente buenos
que somos ahora en este шоу.
Quiero que todos den un paso atrás
y procesen lo que va a pasar.
Лос межорес хүү
дэл mundo
en lo que hacen.
Гайхалтай.
Así que ténganlo en mente
y diviértanse en este, ¿sí?
Биен, аа вамос. Жагсаалт уу?
- Ahí está.
- Листо, Жефе.
Диос мио, arruinó el momento. Эн fin.
Llegamos al финал.
Би үндэсний тэнцвэрт байдлыг үл тоомсорлож,
para mí es un momento de reflexión
талархал илэрхийлье.
Unidos Unidos, лограммууд нь жинхэнэ урам зоригийг бүтээдэг,
де лас санаанууд.
Nuestro valor, el de los Thunderbirds, los estadounidenses-д сүнслэг нөлөө үзүүлсэн.
Хэлэлцэх сэдэв,
arriesgarte en la vida,
terminas por no hacer nada.
Y él amaba lo que hacía.
Influyó en la vida de muchas personas.
Аль гольф тоглох,
pero uso sus palos en vez de los míos.
Así que todos los días juego con él.
Намайг ayuda a sobrellevar su ausencea.
Бие даасан хүмүүс, ямар ч хаcemo mucho.
Харин 130 миемброс,
сомос los Thunderbirds дахин нэгдэж байна.
Lo dejamos todo en el campo
y lo hacemos solo por una idea,
Гэсэн хэдий ч маш их санаа, маш чухал.
El éxito como Comandante de escuadrón
ne depende
de cuán cerca volaste
o cuán bajas fueron
las formaciones ante el público.
Эл éxito para mí,
como Thunderbird uno, ач холбогдолтой
que la próxima versión del equipo
supere al nuestro.
Биенвенидо ба Аянгын шувууд.
Nos basamos en la confianza ciega,
y tras el entrenamiento,
ganaremos esa confianza ciega
como equipo. Somos tan fuertes
como el eslabón más débil.
Es un milagro absoluto
que un equipo vaya más allá del statu quo.
Нисгэгч ямар ч хэмнэлт гаргахгүй гэж шийднэ.
Mi camino para llegar aquí
probablemente no es el que esperarían.
Yo vivía en una casa rodante-д Флорида.
Ojalá se vean a sí mismos en mí.
Puedes superar cualquier cosa.
Yo soy la prueba viviente.
Sí.
Siempre pensé que,
sí lograba moldear bien a este equipo,
crearía una cultura que inspirara
a todos en este país y más allá
a hacer cosas extraordinarias
por las razones correctas.
Él formó un equipo este año
que realizó las mejores exhibiciones
que se hayan vito.
Lo seguiría a la batalla.
Thunderbirds-ийн SheikĀy la siguiente generación-тай тэнцэх антес,
permítanme subrayar algo una vez más.
Los Thunderbirds ямар ч хүү nada
si ямар ч хүү ер бусын.
Биен, сайн төлөвлөгөө.
Деклан, te vas a parar
justo detrás de tu avión.
Биен, Thunderbird tres дээр байрлаж байна.
Están alineados.
Posición de despegue muy segura.
Revan, aquí vas tú.
Estás detrás de tu avión.
Eres Thunderbird dos.
- Párate aquí.
- Relegada al fondo.
Tú eres la slot. Аянга шувуу.
Cuando retiré mi postulación de la NASA,
Fue el final de mi sueño de infancia,
el que había impulsado
mis logros hasta entonces.
Энэ нь маш хурдан бөгөөд энэ нь тийм биш юм.
¿Crees que buscas justificar
que valió la pena?
Тал вез.
Sí, sería genial saber
sí tomé la decisión correcta.
No sé si alguna vez lo sabré.
Эл...
Pero este trabajo fue
el más gatificante de toda mi vida.
Y...
Ямар ч төсөөлөлгүй байна.
Y estoy feliz con esa decisión,
por difícil que sea
pensar lo que pudo haber sido.
Сансрын нисгэгчид болон бусад хүмүүстэй адилхан
ir a la luna, a Marte
y pensaré si yo podría haber estado allí.
Хамгийн гол нь, хомо. Хумо, жагсаалт.
Аянгын шувууд. Кемадорууд.
Үгүй!
Criamos a nuestros hijos
con muchos objetivos diferentes.
El servicio antes de uno mismo
es muy importante y muy difícil.
Creo que el próximo será perfecto.
Реван ба Деклан,
aunque ahora no se den cuenta,
entenderán mejor todo lo que significó
Куандо Шон Майорес гэсэн утгатай
y mejores personas por ello.
El único modo de arreglar esto
es que mamá sea la líder.
Quemadores жагсаалт.
Үгүй ээ.
Гайхалтай формацион del día.
De todo lo que construimos juntos,
lo que más me enorgullece
es la generosidad de este equipo.
Tengo un equipo de 130 personas
que dan más de lo que toman.
Ожала пудиера репликарло
en todo lo demás que hacemos en este país.
- Olvidé la primera parte.
- En espera, humo.
Хамгийн гол нь, хомо. Хумо, жагсаалт.
Суэлтэн френо. Кемадорууд. За!
Лограмууд байна. Nos vamos.
Esa fue la mejor.
Үгүй!
EL EQUIPO '23 VOLÓ LA FORMACIÓN MÁS
CERRADA ANTES QUE CUALQUIER OTRO EQUIPO.
EL EQUIPO DE MANTENIMIENTO
LOGRÓ EL "JUEGO PERFECTO",
CON 0 VUELOS CANCELADOS
POR MANTENIMIENTO.
НҮБ-ын ГАРЫН АВЛАГА DE 600 PÁGINAS CON MÉTODOS,
ЗААВАР ТОВЧЛОЛУУД ХИЙХ
CIMENTARON LA REFORMA DE BRICK.
NO HUBO ACCIDENTES
NI PERCANCES DESDE LO DE CAJUN.
EL NÚMERO DE POSTULANTES AL EQUIPO
SE TRIPLICÓ DESDE 2020.
Ямар ч sé qué decir, salvo "gracias".
Te mereces un cierre.
Y cerrar este capítulo de tu vida.
Y obtendrás ese cierre
en unos dos años,
porque serás Thunderbird tres.
За!
Mira al equipo.
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/693336
ID: 693336